# Assignment 1

## プロジェクトのリポジトリ

https://github.com/NakZMichael/assignment1

## 起動方法

```
yarn start
```

で開発サーバが起動します。

## プロジェクトの解説

簡単なものでいいと言われたので本当に簡単なものしか作ってないです。

ヘッダーとログインフォームだけしかないページのみががあるアプリです。

TypeScriptを満足させるのが趣味なのでTypeScriptで書いてます。

`pages`ディレクトリに`LoginPage.tsx`があり、それは`components`ディレクトリの中の`Header.tsx`と`LoginForm.tsx`を使っています。

NameとPasswordに値を入力したら`validateInput()`が入力された値が正しいか判別して正しければ`alert('Correct input! You can login!')`を実行し、正しくなければ`alert('Incorrect input! You can\'t login!')`を実行します。


## Discussion

PHPは使ったことがないので、使用したことがあるテンプレートエンジンのGoとPythonのライブラリと比較してReactの気に入ってる点を書いていきます。

一通り箇条書きした後に気付いたのですが、僕がReactで気に入ってる点はだいたい関心の分離ができているというところに収束しているなと思いました。

まず、シングルページアプリケーションの利点としてフロントエンドとサーバーサイドとが明確に分断されることがあると思います。
明確に分断されることによって以下のような恩恵があると思います。

- 必然的にフロントエンドとサーバーサイドとの間のAPIを決めなくてはならない。これは小規模なプロジェクトでは煩わしく感じるかもしれないが、プロジェクトに規律をもたらしてくれると思います。
  - Pythonのコードと汚いテンプレート用のHTMLをにらめっこしなくて済む。
  - また、APIをモックにできるようになりテストも簡単になるので問題が起こったときにフロントエンドとサーバーサイドのどちらに問題があったのかわかりやすくなります。
- フロントエンドで状態を持てる。
  - 状態の管理はつらいですが、少し状態が変わるたびに毎回サーバーに新しいHTMLを要求するよりもフロントエンドとサーバーサイドの関心ごとの分離ができていいと思います。
- 最悪、フロントエンドはJavaScript、サーバーサイドは使っている言語一つだけを使えれば良くなる。両方に精通していなくてはいけないということはない。(Node.jsがない世界)
  - サーバーサイドとフロントエンドでは必要な知識が異なりますし、慣れるまでに時間もかかります。サーバーサイドではデータベースやビジネスルールの実装の知識が必要ですし、フロントエンドは変化の激しい流行を追いかけつつUI/UXを何とかしようと頑張ったりしないといけません。どっちもやるというのは理想的ですが、正直つらいと思います。
- フロントエンド全体で共通のロジックやコンポーネントを使い回しやすくなる。
  - テンプレートエンジンだと分割したHTMLを結合させる時はサーバーサイドに手を加えないといけなかったような記憶がある気がします。
  - 共通のロジックをたくさん作ることで複雑なアプリが作れるようになると思います。
  - React Nativeを使えばモバイルアプリへの移植もそんなにつらくなさそう(React Nativeほとんど触ったことないのでわからないですが)

あとは先ほどの関心の分離という点からはズレますが、CSS-in-JSが使えるのも気に入っています。
これは多分デザイナーさんとの協業ということを考えたときには普通にCSSやSASSを使った方がいいとは思うのですが、エンジニアだけでウェブページを作る際にHTMLとCSSとJavaScriptを行ったり来たりするのは管理がしづらいですし、HTMLやCSSはエディターからの警告もでないので些細なタイポで時間を取られたりすることもよくあるので、そういうのが減ったというだけでもかなり良いことだと思います。
また、Themingの機能も色やpaddingの幅、フォントとかの情報を一箇所に集約して置けるのでウェブページ全体の色や幅を変えたいときに便利だと思いますし、モバイルとデスクトップでレイアウトを切り替えるときにpadding幅を狭くしたいとか簡単にできるので好きです。(今回はデフォルトのテーマを使ってますが)